C'est évidence que dit Nicolas, mais je me l'étais jamais formulé comme ça.
Ce qui fait la force du smartphone, c'est pas seulement la cumulation des fonctions, mais la manière
dans quelques interagues entraîne.
Et il est d'ailleurs, c'est la photo c'est hyper convaincant.
Alors évidemment, il faudrait ajouter les interfaces les grand-attachilles à été beaucoup très souvent
mentionnées.
Mais bon, il faudrait que les profites aussi de 20 ans pendant l'été, les ordinateurs
nous ont appris à piquer sur des icônes, sauf que, alors le smartphone ajoute le toucher,
qui rend le contact plus direct, plus sensible.
Et puis, évidemment, il faudrait parler aussi des applications qui permettent de contourner le côté
tout flu de la navigation web pour aller directement en but.
Bref, tout ça, ce sont les conditions qui permettent de créer cette objet,
dont Nicolas dit qu'il est très symbolablement inédit dans l'histoire de l'humanité.
Mais ça s'assoulait d'une autre interrogation.
Est-ce que le fait que cette objet soit inédit un d'huits que notre rapport a lui est aussi un rapport
inédit?
Est-ce que le rapport qu'on a au sein de foi n'est comparable à celui qu'on entretenait
à d'autres objectes techniques comme la voiture ou le téléphone?
Il n'y a pas d'équivalent.
On s'était stave de nous rôté dans la relation à l'objet.
C'est facilement éterréciant?
Parce que la passion de l'utilisateur et si la crise a dépendance, cette objet d'un lieu
en fait, une espèce de relation de médiation avec le monde qui rendent un peu avec
la maille de celles formes de rogeur.
Et ce rapport, si j'en prends Nicolas, frère caractérisée par un mélange de dépendance
et de rogeur.
En vrai, il faudrait remonter très très finement tout l'histoire des objectes techniques
et de leur infertion dans le vie pour déterminer si ce rapport est totalement inédit.
Mais j'ai l'impression comme ça que Nicolas se trompe pas vraiment.
Pour autant que je sache, il y a eu plein de discussions autour de la voiture ou même
du téléphone.
Mais la dépense n'était pas du même mort, donc le rejet n'en plus n'était pas du même
mort.
On peut adorer sa bagnure, en avoir besoin pour plein de choses.
Et là, le soir, quand on va se coucher, on la laisse.
On l'a pas dans la main quand on est collis, qu'on n'en mène pas au chiot.
On pouvait être émervé par son mome qui occupeait la ligne de téléphone pendant une
heure chaque soir pour discuter avec un copain.
Mais ça ne ressemble pas à ce qu'on peut ressentir à voir même mome aujourd'hui,
continuuellement avec son smartphone dans la main, comme c'était une sorte de estimateur
extère de l'essayer à l'éantrénée, ça m'a eu immédiat.
Bon, je dis ça pour le mome, mais évidemment, on va là pour nos aussi.
Donc, rapport immédiat d'accord.
Mais pourquoi, à ton impression qu'on en sortira jamais?
Et puis, il faut en remettre la faute sur les gens qui ont créé cette petite merveilleux
et diabolique et diabolique par que merveilleux.
Les économistes parlent de dépendance du santé.
Ces vidéos, en fait, on est un santé qui a été étabis, un soit mon termine,
un marchand de soleil, soit définissant des beurs, on définit ça en fait une signalétique.