C'est évidence que dit Nicolas.
Mais je me l'étais jamais formulé comme ça.
Ce qui fait la force du smartphone, c'est pas seulement la cumulation des fonctions, mais la manière
dans quelques interagues entraîne.
Et il est d'ailleurs, c'est la photo c'est hyper convaincant.
Alors évidemment, il faudrait ajouter les interfaces les grand-attêtes qu'il a été beaucoup
très souvent ementionné.
Mais bon, il faudrait que les profites aussi de 20 ans pendant l'été, les ordinateurs
nous ont appris à piquer sur des icônes.
C'est ce que le smartphone ajoute le toucher, qui rend le contact plus direct, plus sensible.
Et puis, évidemment, il faudrait parler aussi des applications qui permettent de contourner
le côté tout flu de la navigation web pour aller directement en but.
Bref, tout ça, ce sont les conditions qui permettent de créer cette objet, en Nicolas,
dit qu'il est très fondablement inédit dans l'histoire de l'humanité.
Mais ça s'assoulait d'une autre interrogation.
Est-ce que le fait que cette objet soit inédit un d'huies que notre rapport a lui est aussi
un rapport inédit?
Je veux dire, est-ce que le rapport qu'on a au sein de foi n'est comparable à celui
qu'on entretenait à d'autres objectes techniques comme la voiture ou le téléphone?
Il n'y a pas d'équivalent.
On s'est espécie de nous voter dans la relation à l'objet.
C'est facilement éterréciant parce qu'on a impression de, comme le 10, les utilisateurs
et les efforts, elles aident dépendant de cette objet d'un lieu, en fait, une espèce de
relation de médiation avec le monde qui rendent un peu avec la même sédiforme de
le jeu. Donc, à objets inédits, rapport inédits.
Et, ce rapport, si j'en prends Nicolas, frère caractérisée par un mélange de dépenses
et de rojets.
Bon, en vrai, il faudrait remonter très très finement toute l'histoire des objectes
techniques et de leur infération dans le vie pour déterminer si ce rapport est totalement
inédit.
Mais j'ai l'impression comme ça que Nicolas se trompe pas vraiment.
Pour autant, je sache. Il y a eu plein de discussions autour de la voiture ou même
du téléphone. Mais la dépense n'était pas du même mort, donc le rejet n'en
plus n'était pas du même mort.
On peut adorer sa bagnure, en avoir besoin pour plein de choses.
Et là, le soir, quand on va se coucher, on la laisse.
On l'a pas dans la main, quand on est collis, quand on n'en mène pas au chiot.
On pouvait être émervé par son mome qui occupeait la ligne de téléphone pendant une
heure chaque soir pour discuter avec un copain.
Mais ça ne ressemble pas à ce qu'on peut ressentir à voir même mome aujourd'hui
continuuellement avec son smartphone dans la main, comme c'était une sorte de estimateur
extère de l'intempis de lâcher à l'éantrénée, ça m'a eu immédiate.
Bon, je dis ça pour le mome, mais évidemment, va là pour nos aussi.
Donc, rapport immédiate d'accord.
Mais pourquoi, à ton impression qu'on en sortira jamais?
Et puis, il faut en remettre la faute sur les gens qui ont créé cette
route merveilleux et diabolique, qui a dit à bollique par coeur, merveilleux.
Les économistes parlent de dépendance du santé.
Ces vidéos, en fait, on est un santé qui a été établie, c'est un soit mon termine,
soit définissant des beurs, on définisse un signalétique.